Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Wilzig] You can change
[Wilzig] Du kannst dich ändern
the future if you can bring me to Moldaver.
Die Zukunft, wenn Sie mich nach Moldaver bringen können.
Just my head.
Nur mein Kopf.
[growling]
[Knurren]
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Nur so bekommst du deinen Vater zurück.
[Titus] You stupid motherfucker,
[Titus] Du dummer Hurensohn,
you know this is all your fault.
Du weißt, dass das alles deine Schuld ist.
They'll kill you for this.
Sie werden dich dafür töten.
Not if I bring back the target.
Nicht, wenn ich das Ziel zurückbringe.
[roars]
[Brüllen]
[Thaddeus screaming]
[Thaddeus schreit]
[CX404 barks]
[CX404 bellt]
Is that...?
Ist das...?
The head.
Der Kopf.
- Yeah! - Whoo!
- Ja! - Juhu!
[Reg] Is there something you'd like to say, Norm?
[Reg] Gibt es etwas, das du sagen möchtest, Norm?
It was not my intention to question your leadership, Overseer.
Es war nicht meine Absicht, Ihre Führungsqualitäten in Frage zu stellen, Aufseher.
[both] Thank you.
[Beide] Danke.
I don't know what the people of Vault 32
Ich weiß nicht, was die Leute von Vault 32 denken.
were up to, but it was anything but innocent.
Was sie da trieben, war alles andere als harmlos.
It was opened from the outside.
Es wurde von außen geöffnet.
- They'd need a Pip-Boy to open the door. - They had one.
- Sie bräuchten einen Pip-Boy, um die Tür zu öffnen. - Sie hatten einen.
My mom's.
Das meiner Mutter.
[eerie music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
[snarling]
[Knurren]
[indistinct chatter]
[undeutliches Geplapper]
[Thaddeus] I thought I had it.
[Thaddeus] Ich dachte, ich hätte es.
I thought I had it, I really did. I thought I had it.
Ich dachte, ich hätte es geschafft, wirklich. Ich dachte, ich hätte es geschafft.
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - It was just like... [makes whoosh sound]
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - Es war einfach so... [macht ein Zischgeräusch]
- [Maximus laughing] - When you ripped that thing inside out
- [Maximus lacht] - Als du das Ding auf links gerissen hast
and its guts went flying everywhere?
und seine Eingeweide flogen überall herum?
I thought I was dead meat.
Ich dachte, ich wäre dem Tode geweiht.
That was really special.
Das war wirklich etwas Besonderes.
[Maximus] [distorted] Yeah, it was kind of special.
[Maximus] [verzerrt] Ja, es war schon etwas Besonderes.
Wait. You should brand me.
Warte. Du solltest mich brandmarken.
[Maximus] Uh, I don't know.
[Maximus] Äh, ich weiß nicht.
But I-I'm not officially your squire until you brand me.
Aber ich bin erst dann offiziell euer Knappe, wenn ihr mich brandmarkt.
- It's late. - Come on.
- Es ist spät. - Komm schon.
[Maximus] Are you sure? It really hurts.
[Maximus] Bist du sicher? Es tut wirklich weh.
I want you to. I want you to. Please.
Ich möchte, dass du es tust. Ich möchte, dass du es tust. Bitte.
[Maximus] All right.
[Maximus] Alles klar.
Yeah, let's do it.
Ja, machen wir's.
- [exhales] - It is your most sacred duty
- [atmet aus] - Es ist deine heiligste Pflicht
to protect the Brotherhood.
zum Schutz der Bruderschaft.
After which, it is your most sacred duty
Danach ist es Ihre heiligste Pflicht
to protect me, Knight Titus.
Um mich zu beschützen, Ritter Titus.
Do you accept?
Akzeptieren Sie?
Oh, yeah. You bet I do. [chuckles]
Oh ja. Aber sicher doch. [lacht]
[Maximus] Okay, hold still.
[Maximus] Okay, stillhalten.
- [searing] - [screams]
- [brennend] - [Schreie]
[shouting]
[Geschrei]
[Maximus chuckles]
[Maximus kichert]
- Almost done. - [wailing]
- Fast fertig. - [Wimmern]
[Thaddeus] Oh... [grunting]
[Thaddeus] Oh... [grunzt]
- Told you. It hurts. - [shouts]
- Hab ich's dir doch gesagt. Es tut weh. - [schreit]
[laughs] Oh...
[lacht] Oh...
Oh, man.
Oh Mann.
[groans] Still pretty hot.
[stöhnt] Immer noch ziemlich heiß.
Ah, thank you, Knight Titus.
Ah, vielen Dank, Ritter Titus.
- [Maximus] Yep, yeah. - I cannot wait
- [Maximus] Ja, genau. - Ich kann es kaum erwarten
to return to base and see the look on everyone's faces
zur Basis zurückzukehren und die Gesichtsausdrücke aller zu sehen
when they see us return with the target.
wenn sie uns mit dem Ziel zurückkehren sehen.
Oh, man.
Oh Mann.
Titus and Thaddeus.
Titus und Thaddäus.
The T-Boys! Yeah.
Die T-Boys! Ja.
[exhales]
[atmet aus]
[Maximus] Hey, look, uh...
[Maximus] Hey, schau mal, äh...
Before we go back
Bevor wir zurückkehren
- to the... - [chuckles]
- zu dem... - [kichert]
...to the base...
...zur Basis...
...there's probably something I... I-I should tell you.
...da ist wahrscheinlich etwas, das ich dir sagen sollte.
Yeah. I mean, whatever you want.
Ja. Ich meine, was immer du willst.
I'm officially your squire now. You can tell me anything.
Ich bin jetzt offiziell euer Knappe. Ihr könnt mir alles erzählen.
Goals, insecurities, thoughts, regrets.
Ziele, Unsicherheiten, Gedanken, Bedauern.
Love life stuff? I don't care.
Liebesleben-Kram? Ist mir egal.
[static]
[statisch]
[Maximus] Actually, it's, uh...
[Maximus] Eigentlich ist es, äh...
Maximus.
Maximus.
[Maximus] U-Uh, we can still be friends.
[Maximus] Äh, wir können trotzdem Freunde bleiben.
What did you do?
Was hast du gemacht?
Where's Knight Titus?
Wo ist Ritter Titus?
[Maximus] Oh, he's...
[Maximus] Oh, er ist...
He's dead.
Er ist tot.
So, you know...
Also, wissen Sie...
we... you and I, we-we just have to get our story straight
Wir... du und ich, wir – wir müssen unsere Geschichte einfach nur in Ordnung bringen.
before we go back.
Bevor wir zurückgehen.
- They're gonna kill you. - No, I mean, they don't have to find out.
- Die werden dich umbringen. - Nein, ich meine, sie müssen es ja nicht herausfinden.
It's the Brotherhood. They'll find out.
Es ist die Bruderschaft. Sie werden es herausfinden.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[Maximus] I should have known better than to trust you.
[Maximus] Ich hätte es besser wissen müssen, als dir zu vertrauen.
[heavy thudding]
[schweres Poltern]
[gasps]
[keucht]
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
[screams]
[Schreie]
[Maximus] Stop moving.
[Maximus] Hör auf, dich zu bewegen.
[Thaddeus grunting]
[Thaddeus grunzt]
Get off me.
Lass mich los.
- [machinery whirring] - Thadd...
- [Maschinengeräusche] - Thadd...
- [beeping] - Thaddeus.
- [Piepton] - Thaddäus.
No, don't...
Nein, tu es nicht...
Don't leave me in here.
Lass mich nicht hier drin.
- I'll fucking kill you, Thaddeus. - You should have.
- Ich bring dich um, Thaddeus. - Das hättest du auch tun sollen.
Can't believe I let you fucking brand me.
Ich kann es nicht fassen, dass ich mich von dir brandmarken ließ.
[grunting]
[Grunzen]
[Maximus] Thaddeus?
[Maximus] Thaddäus?
Don't leave me here!
Lasst mich nicht hier zurück!
This stinky old head's mine now.
Dieser stinkende alte Kopf gehört jetzt mir.
[Maximus] No!
[Maximus] Nein!
Get back here. Please. Please, please, no.
Komm zurück. Bitte. Bitte, bitte, nein.
Don't leave me in here.
Lass mich nicht hier drin.
Thaddeus! Get back here.
Thaddeus! Komm zurück hierher.
Thaddeus!
Thaddeus!
- I'll kill you! I swear I'll kill you! - [CX404 barks]
- Ich bring dich um! Ich schwöre, ich bring dich um! - [CX404 bellt]
[barks]
[bellt]
[screams]
[Schreie]
[intense music playing]
[Intensive Musik spielt]
[eerie music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
- [panting softly] - [soft clicking]
- [leises Keuchen] - [leises Klicken]
[chitters]
[Zwitschern]
No. No.
Nein, nein.
Plea... Please.
Bitte... Bitte.
[gasps]
[keucht]
Please, no, no, no, no. Not from there.
Bitte, nein, nein, nein, nein. Nicht von dort.
No. [cries]
Nein. [weint]
[gunshot]
[Schuss]
[panting]
[keuchend]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin in the Pine"]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin in the Pine"]
♪ There's a robin ♪
♪ Da ist ein Rotkehlchen ♪
♪ Singing in the old pine tree ♪
♪ Singen in der alten Kiefer ♪
- [grunting] - [radroach squeals]
- [Grunzen] - [Radkakerlaken-Quietschgeräusche]
♪ Spring is coming o'er the hills ♪
♪ Der Frühling kommt über die Hügel ♪
[grunting continues]
[Das Grunzen geht weiter]
[wet crunching]
[nasses Knirschen]
♪ In a nest for two ♪
♪ In einem Nest für zwei ♪
- ♪ You'll find ♪ - [panting]
- ♪ Du wirst finden ♪ - [keuchend]
♪ Two eggs of blue...
♪ Zwei blaue Eier...
[Maximus] [muffled] Hey. Can you please let me out of here?
[Maximus] [gedämpft] Hey. Können Sie mich bitte hier rauslassen?
[gasping]
[keuchend]
[clears throat]
[räuspert sich]
That was you, right?
Das warst du, richtig?
- Back in Filly? - Yes, that was...
- Zurück in Filly? - Ja, das war...
...that was me.
...das war ich.
Why can't you move?
Warum kannst du dich nicht bewegen?
'Cause someone stole my fusion core.
Weil mir jemand meinen Fusionskern gestohlen hat.
Please, c-can you please let me out?
Bitte, k-können Sie mich bitte rauslassen?
♪ There's a robin singing ♪
♪ Ein Rotkehlchen singt ♪
- ♪ In the old pine tree ♪ - [soft clicking]
- ♪ In der alten Kiefer ♪ - [leises Klicken]
Believe me, I really want to trust you, but...
Glaub mir, ich möchte dir wirklich vertrauen, aber...
I've had a rough week.
Ich hatte eine anstrengende Woche.
Yeah.
Ja.
Me, too.
Ich auch.
[eerie music playing]
[unheimliche Musik erklingt]
You, uh, remember that, uh, man I left with,
Erinnerst du dich an den Mann, mit dem ich gegangen bin?
with the glasses and the wh-whole body?
mit der Brille und dem ganzen Körper?
- Yes. - Yeah, I'm looking for his head.
- Ja. - Ja, ich suche seinen Kopf.
That's why I'm here, that's, um...
Deshalb bin ich hier, deshalb, ähm...
I mean, that's why I'm passing through. [grunts]
Ich meine, deshalb bin ich ja nur auf der Durchreise. [grunzt]
Hey. You have radiation sickness.
Hey. Du hast die Strahlenkrankheit.
I got, I got RadAway left in the sleeve of my armor.
Ich habe, ich habe noch RadAway im Ärmel meiner Rüstung.
You can have it if you let me out.
Du kannst es haben, wenn du mich rauslässt.
[panting]
[keuchend]
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
I really want to believe you, but...
Ich möchte dir wirklich glauben, aber...
practically every person I've met up here has tried to kill me, so...
Praktisch jeder, dem ich hier oben begegnet bin, hat versucht, mich umzubringen, also...
Listen. Hey.
Hör mal. Hey.
You don't get this medicine, you're gonna pass out. Okay?
Wenn du dieses Medikament nicht bekommst, wirst du ohnmächtig. Okay?
And if you lose consciousness, we're both gonna die.
Und wenn du das Bewusstsein verlierst, werden wir beide sterben.
Trust me, please.
Vertrau mir bitte.
Please.
Bitte.
What's your name?
Wie heißen Sie?
I'm Knight Titus.
Ich bin Ritter Titus.
I'm Lucy.
Ich bin Lucy.
There's a manual option, you just...
Es gibt eine manuelle Option, Sie müssen nur...
I got it. [grunts]
Ich hab's kapiert. [grunzt]
Oh.
Oh.
[panting]
[keuchend]
[grunts]
[Grunzen]
The T-60, right?
Der T-60, richtig?
The Army started using these after the Battle of Anchorage.
Die Armee begann diese nach der Schlacht von Anchorage einzusetzen .
I've seen these in old engineering manuals but never in real life.
Ich habe diese in alten Ingenieurhandbüchern gesehen , aber noch nie in der Realität.
And you've even got the tempered lining in this one, which is...
Und dieses Modell hat sogar ein gehärtetes Futter , das...
[stammering softly]
[leise stotternd]
[atmospheric music playing]
[Atmosphärische Musik spielt]
How did the raiders get ahold of my mom's Pip-Boy?
Wie sind die Plünderer an den Pip-Boy meiner Mutter gelangt ?
Maybe the logs were falsified.
Vielleicht wurden die Protokolle gefälscht.
Why? This is the thing you're asking "why" about?
Warum? Das ist also der Punkt, bei dem du fragst, warum?
- I want to check one more thing. - No...
- Ich möchte noch eine Sache überprüfen. - Nein...
Can't we just go home?
Können wir nicht einfach nach Hause gehen?
Come on.
Aufleuchten.
[electrical buzzing]
[elektrisches Summen]
[Norm] It looks like they were trying to get into 31, but why?
[Norm] Es sieht so aus, als ob sie versucht hätten, in die 31 zu gelangen, aber warum?
[Chet] All I know is,
[Chet] Alles, was ich weiß, ist:
we're leaving.
Wir gehen.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
- If anybody asks where we were-- - I'll have a heart attack.
- Wenn mich jemand fragt, wo wir waren - - dann kriege ich einen Herzinfarkt.
[children laughing]
[Kinder lachen]
[Betty] Norman? Chester?
[Betty] Norman? Chester?
Where have you two been?
Wo wart ihr beiden denn?
- We've been planting tat-tatos. - Tatos.
- Wir haben Tat-Tatos gepflanzt. - Tatos.
Well, run along now.
Na dann, geh jetzt.
I had no idea people lived in those vaults.
Ich hatte keine Ahnung, dass in diesen Gewölben Menschen lebten.
What did you think was in them?
Was glaubten Sie, was darin enthalten war?
- Monsters. - [laughs]
- Monster. - [lacht]
That's what people say.
Das sagen die Leute.
[chuckles] No.
[lacht] Nein.
Just regular folk like me.
Ganz normale Leute wie ich.
Well, my squire stole something vital to the Brotherhood.
Nun, mein Knappe hat etwas gestohlen, das für die Bruderschaft von entscheidender Bedeutung ist.
I've got to go after him.
Ich muss ihm nachgehen.
Good luck.
Viel Glück.
Wait.
Warten.
This Brotherhood of yours...
Eure Bruderschaft...
You guys have more of those T-60s?
Habt ihr noch mehr von diesen T-60s?
- Yeah. - And guns?
- Ja. - Und Waffen?
Like real...
Wie echt...
"I'm not messing around"-type guns?
Waffen der Sorte „Ich meine es ernst“?
Yeah.
Ja.
Listen, I have a tracker that'll lead right to that head.
Hör zu, ich habe einen Peilsender , der dich direkt zu dem Kopf führt.
Now, seeing as everybody on Earth seems to be after that thing,
Da nun scheinbar jeder auf der Erde hinter diesem Ding her ist,
I'm guessing that's what you're looking for, too?
Ich nehme an, dass Sie das auch suchen?
What are you suggesting?
Was schlagen Sie vor?
We travel together.
Wir reisen zusammen.
We use my tracker to catch up to your squire, get the head,
Wir benutzen meinen Peilsender, um euren Knappen einzuholen und ihn zu fassen.
and take it to the Brotherhood.
und bring es zur Bruderschaft.
In exchange for my help, then you'll lend me the services
Im Gegenzug für meine Hilfe werden Sie mir dann die Dienste zur Verfügung stellen.
of five or six of your knights to save my father.
fünf oder sechs eurer Ritter, um meinen Vater zu retten.
Look.
Sehen.
You could have been lying about the medicine, and you weren't.
Du hättest bezüglich der Medikamente lügen können, und das hast du nicht.
And you could have killed me when I collapsed back there, and...
Und du hättest mich töten können, als ich dort hinten zusammenbrach, und...
you didn't.
Das hast du nicht.
I get that trust doesn't come easily up here.
Mir ist klar, dass Vertrauen hier oben nicht leicht zu gewinnen ist.
But you can trust me.
Aber du kannst mir vertrauen.
I'm from a place where the worst someone can do to you is
Ich komme aus einer Gegend, wo das Schlimmste, was einem jemand antun kann, ist
forget to say thank you.
Vergessen, sich zu bedanken.
Sounds like a nice way to live.
Klingt nach einer schönen Lebensweise.
It is.
Es ist.
["Battle Hymn of the Republic" score playing]
[Die Partitur der „Battle Hymn of the Republic“ erklingt]
- [♪ Mormon Tabernacle Choir: "Battle Hymn of the Republic"] - [microphone feedback]
- [♪ Mormon Tabernacle Choir: "Battle Hymn of the Republic"] - [Mikrofonrückkopplung]
[Betty] [over P.A.] Good morning, Vault 33.
[Betty] [über Lautsprecher] Guten Morgen, Tresor 33.
This is Betty, asking for your vote for overseer today.
Hier spricht Betty. Ich bitte Sie heute um Ihre Stimme für die Wahl zur Aufseherin.
As you step into the balloting kiosk, remember that today
Wenn Sie heute den Wahlkiosk betreten, denken Sie daran
is about the future of our vault
Es geht um die Zukunft unseres Tresors
and, more importantly, the future of civilization.
und, was noch wichtiger ist, die Zukunft der Zivilisation.
Reclamation Day.
Tag der Rückgewinnung.
One day we will have the incredible opportunity
Eines Tages werden wir die unglaubliche Gelegenheit haben.
to repopulate the Earth
um die Erde wieder zu bevölkern
and bring order and civility up to the surface.
und Ordnung und Zivilisiertheit wieder an die Oberfläche bringen
Who you choose today is an important step
Die Wahl, die Sie heute treffen, ist ein wichtiger Schritt.
to accomplishing that mission.
zur Erfüllung dieser Mission.
I have faith you will make the right choice.
Ich bin überzeugt, dass Sie die richtige Entscheidung treffen werden.
Thank you.
Vielen Dank.
♪ His truth is marching on...
♪ Seine Wahrheit schreitet voran...
I'm sorry, Reg.
Tut mir leid, Reg.
I just feel that in times of crisis...
Ich habe einfach das Gefühl, dass in Krisenzeiten...
you need someone with experience.
Sie brauchen jemanden mit Erfahrung.
Hey, it's your vote.
Hey, es ist deine Stimme.
- No hard feelings, Davey. - Yeah.
- Kein Problem, Davey. - Ja.
♪ Glory, glory...
♪ Ruhm, Ruhm...
You know, with the water crisis and the prisoners
Sie wissen schon, wegen der Wasserkrise und der Gefangenen
- a-and just all the uncertainty-- - Really, it's fine.
- und all die Ungewissheit - - Wirklich, es ist in Ordnung.
We vote in private booths for a reason.
Wir wählen aus gutem Grund in privaten Wahlkabinen.
Right.
Rechts.
♪ His truth is...
♪ Seine Wahrheit ist...
And Betty's already been overseer once.
Und Betty war schon einmal Aufseherin.
Mm.
Mm.
Oh.
Oh.
I'm gonna vote for Betty.
Ich werde für Betty stimmen.
I got that impression.
Ich hatte diesen Eindruck.
♪ Truth is marching, truth is marching ♪
♪ Die Wahrheit marschiert, die Wahrheit marschiert ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Ehre, Ehre, Halleluja ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Ehre, Ehre, Halleluja ♪
♪ Glory, glory, hallelujah, his truth is ♪
♪ Ehre, Ehre, Halleluja, seine Wahrheit ist ♪
Oh, who am I kidding?
Ach, wen will ich denn hier veräppeln?
♪ Marching on ♪
♪ Marschiert weiter ♪
[chimes]
[Glockenspiel]
[Lucy] At this rate, we'll have caught up by sundown.
[Lucy] Bei diesem Tempo haben wir bis Sonnenuntergang aufgeholt.
Hey, can I ask you a favor?
Hey, kann ich dich um einen Gefallen bitten?
Okay.
Okay.
Can you tell me what's happened in the last 200 years?
Können Sie mir sagen, was in den letzten 200 Jahren passiert ist?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Just the last 200 years. Like a-a quick rundown.
Nur die letzten 200 Jahre. Quasi ein kurzer Überblick.
I know about the Great War and the bombs falling,
Ich kenne den Ersten Weltkrieg und die fallenden Bomben.
and the 320 years of American history before then.
und die 320 Jahre amerikanischer Geschichte davor.
I just need help with the last 200 years.
Ich brauche nur Hilfe mit den letzten 200 Jahren.
After the bombs fell.
Nachdem die Bomben gefallen waren.
The bombs fell when I was a kid.
Die Bomben fielen, als ich noch ein Kind war.
Is that what they tell you in your Brotherhood?
Ist das das, was man dir in deiner Bruderschaft sagt ?
[Maximus] You're the one who grew up in a box underground.
[Maximus] Du bist derjenige, der in einer Kiste unter der Erde aufgewachsen ist.
Also, you thought you would show up to some warlord
Du dachtest also, du würdest einem Kriegsherrn gegenüberstehen?
with no armor, no help, and expect him to just
ohne Rüstung, ohne Hilfe, und erwarten Sie, dass er einfach so
turn over a hostage to you?
Würden Sie Ihnen eine Geisel ausliefern?
Did you really think that that would work?
Hast du wirklich geglaubt, dass das funktionieren würde?
I had the head.
Ich hatte den Kopf.
Yeah, but we don't even know what's in it.
Ja, aber wir wissen ja noch gar nicht, was da drin ist.
That's true.
Das stimmt.
Look, I... I come from a place where the world is what you make of it.
Sehen Sie, ich... ich komme aus einer Gegend, in der man seine Welt selbst gestalten kann.
Okay? It's not like up here.
Okay? Es ist nicht wie hier oben.
We're naive down there.
Wir sind da unten naiv.
Up until I was six, I really thought that the big light on our farm
Bis ich sechs Jahre alt war, glaubte ich wirklich, dass das große Licht auf unserem Bauernhof
was the sun.
war die Sonne.
My mom used to take me to play out under that light,
Meine Mutter nahm mich früher oft mit zum Spielen unter dieses Licht.
and I swear I could feel the sun
Und ich schwöre, ich konnte die Sonne spüren.
- baking my skin. - [Rose] Lucy.
- Ich backe meine Haut. - [Rose] Lucy.
[speaks indistinctly]
[spricht undeutlich]
[Lucy] After my mom was gone,
[Lucy] Nachdem meine Mutter gestorben war,
I realized it was just her that made it all feel so real.
Mir wurde klar, dass es nur sie war , die das alles so real wirken ließ.
[contemplative music playing]
[Besinnliche Musik erklingt]
[Lucy] So, like, Earth is round, Earth is flat.
[Lucy] Also, ist die Erde rund oder flach?
Where are you guys on that these days?
Wie sieht es bei euch da heutzutage aus?
- [tapping key] - [beeping]
- [Taste wird gedrückt] - [Piepton]
[atmospheric music playing]
[Atmosphärische Musik spielt]
♪ ♪
♪ ♪
[Marianne] It is my honor to announce
[Marianne] Es ist mir eine Ehre, bekannt zu geben
that, with a 98% majority,
dass mit einer Mehrheit von 98%
Betty Pearson has been elected vault overseer.
Betty Pearson wurde zur Tresoraufseherin gewählt.
[dramatic music playing]
[dramatische Musik erklingt]
- I'm so honored... - [cheers and applause]
- Ich fühle mich sehr geehrt... - [Jubel und Applaus]
...to step into Hank MacLean's shoes.
...um in Hank MacLeans Fußstapfen zu treten.
Better luck next time, Reg.
Beim nächsten Mal klappt's bestimmt besser, Reg.
- Yeah.
- Ja ja.
[triumphant music playing]
[Triumphmusik erklingt]
[Norm] Congratulations, Overseer.
[Norm] Glückwunsch, Aufseher.
Thank you.
Danke schön.
[chuckles]
[lacht]
[Lucy] So, you guys use prewar technology
[Lucy] Ihr benutzt also Vorkriegstechnologie.
to find and collect prewar technology
Vorkriegstechnologie finden und sammeln
to make sure no one has prewar technology?
um sicherzustellen, dass niemand mehr über Vorkriegstechnologie verfügt?
I mean... [chuckles] yeah.
Ich meine... [lacht] ja.
Well, when you say it like that, I mean, yeah, it's...
Nun ja, wenn man es so sagt, dann meine ich, ja, es ist...
- [laughs] - ...it's weird.
- [lacht] - ...es ist seltsam.
- [wind whooshing] - [metal creaking]
- [Windrauschen] - [Metallknarren]
[Javin] You armed?
[Javin] Bist du bewaffnet?
No.
NEIN.
Yes, we are.
Ja, das sind wir.
Are you armed?
Sind Sie bewaffnet?
No.
NEIN.
We're just gonna walk on by.
Wir gehen einfach vorbei.
That okay with you?
Ist das für Sie in Ordnung?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
[quietly] Give me your gun.
[leise] Gib mir deine Waffe.
What? No.
Was? Nein.
[Rink] Okay, we're walking towards you.
[Eisbahn] Okay, wir gehen auf Sie zu.
There's no one here but us and them.
Hier gibt es niemanden außer uns und ihnen.
It's not safe. Give me your gun.
Es ist nicht sicher. Gib mir deine Waffe.
- They said they're not armed. - They're lying.
- Sie sagten, sie seien unbewaffnet. - Sie lügen.
You're lying.
Du lügst.
[Javin] What's happening over there?
[Javin] Was ist da drüben los?
Yeah, we're just being careful. You can come on through.
Ja, wir sind einfach vorsichtig. Sie können gerne durchkommen.
[Rink] Are you trying to fuck us?
[Eisbahn] Wollt ihr uns etwa verarschen?
[quietly] The gun.
[leise] Die Pistole.
Okay, uh, I think we're all feeling some tension.
Okay, äh, ich glaube, wir spüren alle eine gewisse Anspannung.
Yeah?
Ja?
A little stress? [nervous chuckle]
Ein bisschen Stress? [nervöses Kichern]
Uh, so why don't we all take a deep breath?
Äh, warum atmen wir nicht alle mal tief durch?
[nervous chuckle]
[nervöses Kichern]
[Javin] What the fuck are you talking about?!
[Javin] Was zum Teufel redest du da?!
[deep exhale]
[tief ausatmen]
Oh, okay, uh...
Oh, okay, äh...
We're gonna do this.
Wir werden das durchziehen.
Um...
Eins...
How about on the count of three we all raise up our arms?
Wie wäre es, wenn wir auf drei alle die Arme heben?
We already said we don't have any weapons.
Wir haben bereits gesagt, dass wir keine Waffen besitzen.
- And neither do we! - Well, either way,
- Wir auch nicht! - Nun ja, wie dem auch sei,
could we... could we just give it a try?
Könnten wir... könnten wir es einfach mal versuchen?
Please?
Bitte?
Okay. Great.
Okay. Super.
Uh, hands up on the count of three. Ready?
Äh, Hände hoch auf drei. Bereit?
One...
Eins...
Two...
Zwei...
Three.
Drei.
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
♪ ♪
♪ ♪
[disorienting music playing]
[desorientierende Musik ertönt]
Wh... Why?!
Wa... Warum?!
Fiends.
Teufel.
- Should've known. - [panting]
- Hätte ich mir denken können. - [keuchend]
You've been shot.
Du wurdest angeschossen.
It's just a scratch.
Es ist nur ein Kratzer.
Happens all the time.
Passiert ständig.
What's a fiend?
Was ist ein Dämon?
It's people who eat people.
Es sind Menschen, die Menschen essen.
I hate it up here.
Ich hasse es hier oben.
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri: "Battle Hymn of the Republic"]
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri: "Battle Hymn of the Republic"]
[door opens]
[Tür öffnet sich]
You ran a great campaign.
Du hast einen großartigen Wahlkampf geführt.
I know.
Ich weiß.
- Must've put ten posters up. - Yeah.
- Ich muss zehn Plakate aufgehängt haben. - Ja.
That's what you got to do. You put a few posters up
Genau das musst du tun. Du hängst ein paar Plakate auf.
and let democracy run its course.
und der Demokratie ihren Lauf lassen.
You know, I ran once.
Weißt du, ich bin einmal gelaufen.
And then that weevil famine came.
Und dann kam die Rüsselkäfer-Hungersnot.
Lost to none other than Hank MacLean.
Verloren gegen keinen Geringeren als Hank MacLean.
You know what they say.
Du weißt ja, was man so sagt.
"When things look glum, vote for somebody from Vault 31."
„Wenn die Dinge düster aussehen, wählt jemanden aus Vault 31.“
[pats back]
[klopft auf den Rücken]
Uh...
Äh...
I voted for Betty.
Ich habe für Betty gestimmt.
- [cooing] - [Chet] Yeah.
- [gurrt] - [Chet] Ja.
[shower running]
[Dusche läuft]
[whispering] You don't think it's weird that we always elect an overseer
[flüsternd] Findest du es nicht seltsam , dass wir immer einen Aufseher wählen?
from Vault 31?
Aus Vault 31?
They did the same exact thing in Vault 32.
Dasselbe taten sie in Vault 32.
[Steph singing scales]
[Steph singt Tonleitern]
Honestly? No.
Ehrlich gesagt? Nein.
By all accounts, Vault 31 has more resources,
Allem Anschein nach verfügt Vault 31 über mehr Ressourcen.
a better education system, and...
ein besseres Bildungssystem und...
you know, they got that phrase.
Weißt du, die haben diesen Ausdruck.
"When things look glum, vote 31."
„Wenn die Dinge düster aussehen, wählt 31.“
Shh.
Pst.
[whispering] It's a powerful slogan.
[flüsternd] Das ist ein aussagekräftiger Slogan.
[rattling]
[Klappern]
You think 200 years of coincidence comes down to a slogan?
Sie glauben, dass sich 200 Jahre Zufälle auf einen Slogan reduzieren lassen?
[Chet sighs]
[Chet seufzt]
You might as well be asking why everyone prefers Jell-O cake to apple pie.
Man könnte genauso gut fragen, warum alle Jell-O-Kuchen dem Apfelkuchen vorziehen.
I don't know why, they just do.
Ich weiß nicht warum, sie tun es einfach.
So, if it's not at all worrisome, why are we whispering?
Wenn es also überhaupt nicht besorgniserregend ist, warum flüstern wir dann?
Because we just snuck into a vault filled with dead bodies.
Weil wir uns gerade in einen Tresorraum voller Leichen eingeschlichen haben.
Not to mention Steph's from Vault 31.
Ganz zu schweigen von Steph aus Vault 31.
Oh. Hello, Norman.
Oh. Hallo, Norman.
Steph. I actually was just heading out.
Steph. Ich war eigentlich gerade im Begriff zu gehen.
- We'll, uh, pick this up later. - Hey, sure.
- Wir kümmern uns später darum. - Hey, klar.
- Steph? - [Steph] Hmm?
- Steph? - [Steph] Hmm?
How was Vault 31 different from here?
Worin unterschied sich Vault 31 von hier?
What did your dad tell you?
Was hat dein Vater dir erzählt?
Not much, actually. It's-it's why I'm asking.
Nicht viel, eigentlich. Deshalb frage ich ja.
Gee, I don't know.
Tja, ich weiß es nicht.
Maybe the mashed potatoes were a little better?
Vielleicht waren die Kartoffelpüree etwas besser?
That is what my dad used to say.
Das hat mein Vater immer gesagt.
Must be true then.
Dann muss es wohl stimmen.
It must be true.
Das muss wahr sein.
[gloomy, ominous music playing]
[düstere, unheilvolle Musik erklingt]
[microphone feedback]
[Mikrofonrückkopplung]
[Betty] [over P.A.] Hello, Vault 33.
[Betty] [über Lautsprecher] Hallo, Tresor 33.
In my first edict as overseer,
In meinem ersten Erlass als Aufseher,
I will be hosting a vault-wide meeting about the future of Vault 32
Ich werde ein Treffen für alle Vault-Bewohner über die Zukunft von Vault 32 abhalten.
tomorrow at 10:00 a.m.
morgen um 10:00 Uhr
See you there.
Wir sehen uns dort.
[metal squeaking]
[Metallquietschen]
[Maximus] What?
[Maximus] Was?
This isn't... real, right?
Das ist doch nicht echt, oder?
You never heard of the New California Republic?
Sie haben noch nie von der Neuen Kalifornischen Republik gehört?
[Lucy] 34,000 people lived here after the war?
[Lucy] Nach dem Krieg lebten hier 34.000 Menschen ?
[Maximus] Yeah.
[Maximus] Ja.
What about Reclamation Day?
Und was ist mit dem Tag der Landgewinnung?
Th-The entire purpose of my vault was...
Der gesamte Zweck meines Tresors war...
to come up to the surface one day and...
Eines Tages an die Oberfläche zu kommen und...
[shaky breath]
[zittriger Atem]
...and restart civilization.
...und die Zivilisation neu zu starten.
It's-it's Reclamation Day, it's what keeps us all going and...
Es ist – es ist Tag der Landgewinnung, er ist es, der uns alle am Laufen hält und...
[sad, contemplative music playing]
[Traurige, nachdenkliche Musik erklingt]
It...
Es...
It already h-happened without us.
Es ist bereits ohne uns geschehen.
Well, if it makes you feel any better, it didn't work out.
Nun ja, falls es dich tröstet : Es hat nicht geklappt.
Hey.
Hey.
Come.
Kommen.
♪ ♪
♪ ♪
What happened?
Was ist passiert?
It's the same thing that always happens.
Es ist immer dasselbe.
Everyone wants to save the world, they just...
Alle wollen die Welt retten , sie nur...
...they disagree on how.
...sie sind sich uneinig darüber, wie.
I wonder if anyone survived.
Ich frage mich, ob irgendjemand überlebt hat.
I did.
Ja, das habe ich.
[distant explosions]
[entfernte Explosionen]
We should keep moving.
Wir sollten in Bewegung bleiben.
Hey...
Hey...
[grunts]
[Grunzen]
Titus, this is more than just a graze.
Titus, das ist mehr als nur ein Streifschuss.
We have to get you something... from somewhere.
Wir müssen Ihnen irgendetwas besorgen... irgendwoher.
[groans]
[stöhnt]
We need to get the head.
Wir müssen den Kopf bergen.
[exhales] The head can wait.
[atmet aus] Der Kopf kann warten.
Come on.
Aufleuchten.
[sinister music playing]
[Unheilvolle Musik erklingt]
[exhales] Look.
[atmet aus] Schau.
Hey.
Hey.
Wait.
Warten.
There could be anything in there.
Da kann alles Mögliche drin sein.
Yeah.
Ja.
Like a first aid kit.
Wie ein Erste-Hilfe-Kasten.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[Maximus] Lucy!
[Maximus] Lucy!
Lucy!
Lucy!
[sighs, grunts]
[Seufzer, Grunzen]
[lights buzzing]
[Lichter summen]
♪ ♪
♪ ♪
Lucy?
Lucy?
[grunts]
[Grunzen]
[alarm blaring]
[Alarm schrillt]
Lucy.
Lucy.
Lucy! [screams]
Lucy! [schreit]
[baby cooing]
[Baby gurrt]
[Betty] Thank you for coming, everyone.
[Betty] Vielen Dank an alle fürs Kommen.
It is important to me for us all
Es ist mir wichtig für uns alle
to see this place together.
um diesen Ort gemeinsam zu besichtigen.
As a community.
Als Gemeinschaft.
As a family.
Als Familie.
So that we can heal together
Damit wir gemeinsam heilen können.
and rebuild together.
und gemeinsam wieder aufbauen.
What is happening here?
Was geschieht hier?
Now, I spoke with the overseer of Vault 31
Ich habe nun mit dem Aufseher von Vault 31 gesprochen.
and we agreed these vaults of ours
und wir haben vereinbart, dass diese Tresore unsere sein werden
are too sacred to leave empty.
sind zu heilig, um sie leer zu lassen.
Which is why I am announcing a resettling campaign.
Deshalb kündige ich eine Umsiedlungskampagne an.
Some of us will stay home to rebuild 33.
Einige von uns werden zu Hause bleiben, um 33 wieder aufzubauen.
Others will be moving into Vault 32
Andere werden in Tresor 32 umziehen.
in the coming weeks to start anew.
in den kommenden Wochen einen Neuanfang zu wagen.
- [♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"] - ♪ What a difference a day made ♪
- [♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"] - ♪ What a difference a day made ♪
♪ 24 little hours ♪
♪ 24 kleine Stunden ♪
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ Bringt Sonne und Blumen ♪
♪ Mm, where there used to be rain ♪
♪ Mm, wo es früher regnete ♪
♪ My yesterday was blue, dear ♪
♪ Mein gestriger Tag war traurig, Liebling ♪
♪ Today I'm a part of you, dear ♪
♪ Heute bin ich ein Teil von dir, Liebling ♪
♪ My lonely nights are through, dear ♪
♪ Meine einsamen Nächte sind vorbei, Liebling ♪
[Betty] We must remember how good we have it here
[Betty] Wir dürfen nicht vergessen, wie gut es uns hier geht
in Vaults 31, 32 and 33.
in den Gewölben 31, 32 und 33.
Three democracies in three vaults.
Drei Demokratien in drei Tresoren.
Separated to prevent the spread of threats,
Getrennt, um die Ausbreitung von Bedrohungen zu verhindern,
but connected to aid one another
aber miteinander verbunden, um einander zu helfen
in times of need.
in Zeiten der Not.
We are the lucky ones.
Wir gehören zu den Glücklichen.
We are the light
Wir sind das Licht.
burning in the darkness.
brennend in der Dunkelheit.
And we will carry on until the day we bring
Und wir werden weitermachen bis zu dem Tag, an dem wir
that light to the surface.
dass Licht an die Oberfläche.
♪ And the difference ♪
♪ Und der Unterschied ♪
♪ Is you ♪
♪ Bist du ♪
Find anything interesting?
Haben Sie etwas Interessantes gefunden?
Great job cleaning up.
Gut gemacht beim Aufräumen.
The raiders destroyed so much.
Die Plünderer haben so viel zerstört.
But not our spirits.
Aber nicht unsere Geister.
Betty?
Betty?
When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
Was geschah mit dem Pip-Boy meiner Mutter, als sie starb ?
It was buried with her.
Es wurde mit ihr begraben.
How are you so sure?
Woher wissen Sie das so genau?
Because I buried her myself.
Weil ich sie selbst begraben habe.
Me and your father.
Ich und dein Vater.
[contemplative music playing]
[Besinnliche Musik erklingt]
♪ ♪
♪ ♪
[exhales]
[atmet aus]
[intriguing music playing]
[Faszinierende Musik erklingt]
Where are we?
Wo sind wir?
It's okay.
Es ist okay.
We'll be all right.
Uns wird es gut gehen.
What is this place?
Was ist das für ein Ort?
We're in the best place in the world.
Wir befinden uns am besten Ort der Welt.
[♪ Brook Benton: "It's Just a Matter of Time"]
[♪ Brook Benton: "Es ist nur eine Frage der Zeit"]
We're in a vault.
Wir befinden uns in einem Tresorraum.
♪ Someday ♪
♪ Eines Tages ♪
♪ Someway ♪
♪ Irgendwie ♪
♪ You'll realize ♪
♪ Du wirst es erkennen ♪
♪ That you've been blind ♪
♪ Dass du blind warst ♪
♪ Yes, darling ♪
♪ Ja, Liebling ♪
♪ You're going to need me again ♪
♪ Du wirst mich wieder brauchen ♪
♪ It's just a matter of time ♪
♪ Es ist nur eine Frage der Zeit ♪
♪ Go on ♪
♪ Weiter ♪
♪ Until you reach ♪
♪ Bis du ♪ erreichst
♪ The end ♪
♪ Das Ende ♪
♪ Of the line ♪
♪ Von der Linie ♪
♪ But I know ♪
♪ Aber ich weiß ♪
♪ You'll pass my way again ♪
♪ Du wirst meinen Weg wieder kreuzen ♪
♪ It's just a matter ♪
♪ Es ist nur eine Frage der Zeit ♪
♪ Of time ♪
♪ Der Zeit ♪
[ambient music playing]
[Ambiente-Musik spielt]
♪ ♪
♪ ♪